Ok.
Bom dia.
Bom dia.
Podia me apresentar, Kim?
Eu sou Fabiana.
Fabiana Ferreira.
Tenho 45 anos.
Sou apaixonada pela vida,
pelas coisas boas.
E gosto de experimentar sempre o novo.
Qual é o seu trabalho?
O meu trabalho atualmente é...
Masoterapeuta.
Um trabalho que eu sou apaixonada e sinto realizada.
É um trabalho que eu faço.
Ok.
Como foi que você acabou nessa carreira?
Aos 45 anos, tive muitas experiências de trabalho.
E a massoterapia foi um chamado, como eu posso dizer,
um chamado para realizar o bem-estar da pessoa.
E me sinto realizada em ver a pessoa no bem-estar.
Sentir leve, sentir acolhida,
se sentir bem com a vida.
Gosto de proporcionar isso.
E tem pessoas na sua família que fazem isso?
Não, ninguém.
Ninguém.
Na verdade, é um trabalho totalmente diferente do que eu fazia antes.
Trabalhava com pessoas, mas não em relação ao bem-estar.
O que você faz?
Eu fazia antes. Eu trabalhei a vida toda com tecidos.
Fui mecânica de máquina de costura, onde a história começou
com a relação com as pessoas e trazer a lembrança de uma história.
Com as máquinas.
Depois percebi que poderia fazer além de proporcionar mesmo para a pessoa o bem-estar.
Então a massagem, aprendi que a massagem cura,
ela cura uma ansiedade, cura uma depressão,
cura um desbloqueio, faz com que a pessoa desbloquee energeticamente
e fica mais feliz.
Como você aprendeu a massagem e esse trabalho com energias?
Eu estudei durante três anos, aprendi vários tipos de técnicas entre as massagens
e construí o meu protocolo.
Que é diferente do protocolo que você aprendeu?
Exatamente. É totalmente diferente de cada formação que eu fiz.
Então fui colhendo um pouco de cada e montei um protocolo
que eu vejo que é um diferencial na minha massagem.
E pode me explicar esse protocolo?
Sim. Um protocolo pronto. Vou falar um pouco das formações.
Fiz uma formação de técnica de spa que entra vários tipos de massagem,
uma hiverdica, pedras quentes, bambu, pantalas,
massagem relaxante, massagem californiana.
Depois fiz uma técnica de terapia, que é a terapia sacro-craniana,
que trabalha com alinhamento do líquido cefálico,
trabalha muito com as suturas do crânio.
Depois fiz shiatsu, tailandesa, drenagem linfática, ventosa terapia,
e dentro disso tudo fui colhendo um pouco de técnicas
e montei um protocolo onde eu começo desbloqueando o músculo,
trabalhando a facia, trabalhando o desbloqueio do músculo.
Depois os pontos de gatilho, os pontos energéticos,
e aí monto a massagem do corpo todo.
E você está do Brasil? Tem técnicas do Brasil também ou não?
Não, as técnicas que eu aprendi foi mesmo em Portugal.
Sou brasileira e no Brasil não pratiquei nenhum tipo de formação
dentro da massagem. O que eu trago do Brasil é a forma de curar,
de vir uma família curandeira e saber,
usando as técnicas em posição de mãos, de cura com a massagem.
Mas isso eu trouxe da minha avó, que ela faz,
pratica essa cura desde criança e ela está com 91 anos,
continua ativa ainda, então ela me passou um pouco dessa posição de mãos,
de saber, trazer a paz, trazer um pouco de alívio energético.
Então, se eu vou com você para fazer uma massagem,
a experiência que eu vou viver é única?
É única, vai ser uma experiência única. Primeiro vamos conversar,
você vai falar um pouco da sua experiência com o teu corpo,
vai falar o que está aprendendo, o que te bloqueia, quais as dores que sente
e dentro dessa fala, dessa nossa conversa, eu vou perceber o que o teu corpo precisa.
Então, aí vamos começar o nosso trabalho.
A maioria das vezes vai ser uma massagem intuitiva, vai ser...
Você sentir as coisas que não funcionam?
Exatamente, vou sentir.
Está funcionando e vou aplicar a massagem.
Estou a falar de algumas pessoas?
A jovem, a menina, a mulher que está grávida.
Já fiz massagem em criança de 4 anos, 6 anos, adolescente, por uma senhora grávida,
por uma senhora idosa, então é qualquer idade, não tem...
Ou pessoas que fazem esportivo?
Sim, também esqueci de mencionar também uma formação esportiva que eu fiz,
especializada para pessoas que praticam o esporto, o antes, o durante e o depois do esporto.
Então, faço uma preparação.
Se ela vai competir, eu faço uma preparação para os músculos, não ficar subcarregado.
Se ela pratica todos os dias um esporto, tem uma massagem específica também para aliviar os músculos
E após o campeonato, após um esporto mais excessivo, tem uma massagem especializada para aliviar completamente o músculo.
Tá bom.
Tento encontrar a sua pergunta.
E dentro dessa massagem intuitiva, eu sempre peço para o cliente trazer na memória a dor que ele sente.
Na hora que eu estou ali no ponto de gatilho, nos pontos que estão mais bloqueados, ele sempre vai sentir uma dor.
Então, eu sempre peço para ele trazer na memória o porquê daquela dor.
Porque, às vezes, é uma dor que está com um bloqueio energético de infância.
Então, quando ele traz essa memória da dor, ele consegue desbloquear completamente a dor.
Depois do massagem, você fala disso?
Sim, falo. Dependendo do cliente.
Ele chega para mim e está sentindo muita dor, muita ansiedade, tem depressão, insônia.
Então, nós vamos conversar sobre isso.
E na hora da massagem, ele reclama da dor.
Então, desbloqueia, respira, solta tudo.
Por aqui, aquele desbloqueio.
Fique melhor.
Qual é a sensação que você quer que as pessoas levem consigo depois do massagem?
Que experiência você quer que as pessoas vivem?
Uma experiência única.
Uma experiência única de bem-estar e se sentir leve, se sentir bem com ela mesma.
Porque o que eu vejo na massagem, a massagem não é luxo, não é uma coisa...
Fugiu a palavra agora. Não é algo fútil.
É a qualidade de vida. É trazer a qualidade de vida para a pessoa.
E quanto a sensação é?
Sensações?
Quando você vai, é uma sessão.
Ah, sessão.
Mas se citar as pessoas, se está um, dois...
Depende do caso.
Por exemplo, na saco ucraniana, se a pessoa sofre de insônia, enxaqueca, depressão, ansiedade,
é recomendado de cinco a dez sessões.
Dependendo do caso.
Necessita tempo. Não está mágica.
Principalmente com a saco ucraniana, que é uma terapia que traz muito resultado.
Mas não é numa primeira sessão.
E saco ucraniana significa que é só tocar a cabeça?
Não, não.
Posso tocar do crânio ao sacro.
Então o protocolo seria na coluna vertebral.
Do crânio ao sacro. Mas o ponto, o foco principal é o crânio.
Tá bom.
Se tudo vai estar certo na sua vida, como você imagina em cinco anos?
No seu trabalho?
Imagino estar totalmente realizada com as pessoas.
Pelas minhas mãos. E ter clientes que gostam do tipo de massagem que eu aplico e queiram voltar.
O meu foco é que as pessoas me procuram pelo sentir.
Claro que é para tratar de uma dor, tratar de tudo.
Mas que procuram pelo sentir de estar bem.
E você tem um sonho, talvez um pouco louco, para o seu trabalho em qualquer anos?
Sim. Meu sonho é ter uma clínica onde eu possa ver esses clientes cada vez mais diferenciados, públicos diferentes.
Não me importo que a pessoa seja uma criança, seja um idoso, seja um obeso, seja uma pessoa, qualquer pessoa, qualquer tipo de pessoa.
Tratando de ser humano.
E é ser reconhecida pelo trabalho.
E você queria trabalhar como terapeuta?
Sim, gostaria de ter terapeutas junto comigo, terapeutas que também acreditam nesse trabalho.
De levar o bem estar e que goste do que faz.
Porque esse trabalho eu gosto muito, eu me sinto muito realizada em aplicar uma massagem.
Se sente em sua voz?
Sim, é um trabalho que eu sou apaixonada.
A paciente que passa por mim é uma experiência diferente e onde eu não uso, aplicando essa massagem.
Você tem um caso ou uma história de um cliente que ilustra bem o impacto do seu trabalho?
Sim, eu tive várias experiências com clientes diferentes.
Mas o que me deixou mais impactada foi uma senhora cadeirante.
Ela já tinha feito massagem em outros lugares, mas as pessoas tinham medo de tocar nela.
Por ela ter sofrido um AVC e ter uma parte totalmente paralisada.
E as pessoas tinham medo de tocar, de medo de que ela ia sentir dor.
E no momento que eu fui fazer a massagem nela, usei a intuição.
E sempre quando eu começo a massagem eu peço licença mentalmente para tocar no corpo.
Para que a pessoa se sente bem.
Aquela massagem não tive medo nenhuma de tocar na senhora.
De pegar as mãos que estavam todas atrofiadas, de tentar abrir, massagear.
E no final da massagem a senhora chorava de felicidade, de alegria, de se sentir bem, de se sentir acolhida.
De sentir que eu não tive medo de tocar ela.
De realmente fazer a massagem que ela estava precisando.
Então essa foi uma das experiências mais incríveis para mim.
E uma outra experiência foi de um senhor que ficou praticamente quase um ano na cama.
Se movimentar por conta de uma cirurgia que ele fez.
E foi na clínica onde eu trabalhava, mas ele não pediu por mim porque não me conhecia.
Foi ali, aconteceu de eu atender ele.
E também no final foi ele chorar, me abraçar, porque ele se sentia totalmente atrofiado.
Foi uma cirurgia que ele fez na lombar.
E todo lugar que ele ia fazer a massagem ninguém queria fazer com medo de tocar.
E não trazer o bem-estar para ele.
Então ali foi também, usei a intuição de saber de tocar, de saber onde tocar.
De proporcionar para ele realmente o bem-estar.
E o bem-estar foi muito gratificante.
O que eu gosto nesse trabalho é alegria.
As pessoas agradecer por que estava ali.
De sair bem.
Está muito mais que uma massagem.
Exatamente.
Já temos bastante coisa.
Você respondia tudo?
Já!
Ah...
Fala mais um pouco.
Agora eu quero falar tudo.
É normal.
Esta é um chá verde.
Um chá verde.
Nós também, nesse trabalho, deram um trabalho personalizado.
O que eu falo do personalizado é não fazer uma massagem correndo.
Não ter horário...
Não, tem que terminar.
Eu sei que tem um tempo, eu vendo uma sessão de 60 minutos.
Então tem aquele tempo para cumprir.
O gosto de estar com o paciente é conversar.
Perceber o que ele precisa.
E fazer a massagem com tempo.
Como eu posso dizer?
Não fazer nada correndo.
Sem deixar algo para trás.
Quer ir naquela sessão e realizar tudo o que possível.
Tudo o que o cliente precisa.
Tive a experiência de trabalhar numa clínica.
Aprendi muito, claro.
Mas ter aquele tempo certo.
Não passei nem um minuto.
Não sei...
Ta ali...
Se eu passasse um minuto, já tinha alguém falando no rádio.
Fabiana, tem que sair.
O que eu gosto de trabalhar é trabalhar com calma.
Porque a massagem é isso.
É trabalhar com calma.
É trabalhar os detalhes.
Então isso me deixa muito realizada.
Quando eu falo de trabalhar com uma massagem personalizada.
Qual é o seu cliente que não gostar?
Realmente não gostar.
As pessoas que correm, por exemplo.
Mas que pessoas você não...
O que ele não quer ter no seu gabinete?
Qual tipo de cliente você não quer encontrar no seu gabinete?
Uma pessoa que você sabe que o trabalho não vai ficar bem.
Porque você não quer encontrar.
Tivem pessoas que você...
Pessoas que não respeitam o trabalho.
Já tive clientes que não respeitam o trabalho.
E acham que a massagem leva para um ato sexual.
Então esse tipo de pessoa...
Não quero.
Tem uma grande diferença quando eu falo que eu sou massagista.
Hoje, infelizmente, o nosso trabalho de massagista é um pouco...
Como eu posso dizer a palavra certa?
Correto.
Alguns tipos de trabalho de massagista acabam desvalorizando o trabalho de uma massagista.
Então é por isso que eu sempre...
Por isso que eu sou uma massa terapeuta, não uma massagista.
Para que a pessoa chegue até mim e imponha o respeito.
E também eu sempre tenho muito cuidado ao tocar a pessoa.
A não ser um toque que desperta o ato sexual.
Porque realmente tem pessoas que vão fazer massagem mesmo para isso.
E comigo eu não gosto de despertar esse interesse na pessoa.
E também que a pessoa respeita o meu trabalho.
O respeito...
Muito bem.
E...
Eu vou precisar de você, Jean-Pierre.
Sobre a nudidade.
É necessário desvalorizar-se quando fazemos uma sessão de massagem com ela?
Se não estamos bem com o corpo?
As coisas assim.
Eu preciso perguntar sobre ficar nu.
E como funcionar com pessoas que não se sentem confortáveis com o corpo deles?
Impossível de fazer uma massagem...
Como tu ajudas com pessoas que têm medo de mostrar o corpo?
De estar com ou sem o corpo?
Sim, eu procuro deixar a pessoa mais à vontade possível.
Para que ela se sente bem mesmo que ela não se sente à vontade com o corpo.
Mas eu procuro proporcionar para ela a sensação de estar bem ali naquele momento.
Porque eu já tive experiências também de pessoas um pouco mais obesas, têm vergonha do corpo.
Eu tive uma cliente semanal e ela não gostava que eu fizesse a massagem no corpo todo.
Pelo fato dela não gostar de mostrar o corpo.
Então as primeiras vezes eu fiz como ela queria mesmo.
Tapar as partes, não tocar nas partes que ela se sentia mais obesa.
E depois fui na conversa deixando ela mais à vontade.
Até que ela relaxou por completo e deixou eu fazer a massagem no corpo todo dela.
Então é uma conquista com o cliente para ele se sentir à vontade.
Eu já tive até a vontade de abrir uma clínica para pessoas obesas.
Para que as pessoas se sentiam à vontade.
Porque as pessoas obesas às vezes não querem fazer uma massagem de medo.
De julgamento.
Então na minha conversa com ela eu sempre deixo a vontade sem julgar.
Para fazer com que ela se sente mal.
Então eu deixo a pessoa à vontade se ela quiser ficar com roupa, ela pode ficar com a roupa.
Se ela quiser ficar nua, ela pode ficar nua.
Eu prefiro na verdade fazer a massagem a pessoa completamente sem nada.
Claro que eu tenho os cuidados de colocar, de cobrir, de não aparecer a parte íntima da pessoa.
Mas eu prefiro que ela seja completamente nua.
Porque eu posso ali trabalhar todos os músculos.
Sentir as tensões.
Então é mais ali uma conversa e tentar deixá-la bem à vontade mesmo.
Sem julgamento.
E confiança.
O principal é a confiança.
E está porque necessita tempo de encontrar com os clientes e de falar.
Exatamente.
Olá.
Olá, o cachorro.
Olá você.
Acho que precisava de muito tempo.
Posso dizer uma coisa?
Sim.
Acho que uma parte que pode ser interessante é falar sobre a medicina da floresta.
Sim, então essa foi a minha questão.
Sim, você está falando?
Sim, mas vamos falar de uma maneira de virar.
Falar sobre a medicina da floresta.
Talvez você possa falar um pouco mais sobre essa parte.
Essa parte é pronta.
Tem que ouvir o cachorro, porque se ele molhar todos os dois segundos, você vai ouvir o que ele fala.
Essa primeira parte da massagem é um pouco mais técnica, mais profissional.
Mas aí também tem uma outra parte que é a massagem chamânica.
O chamânismo é uma prática que eu uso.
Algumas medicinas da floresta vinda do Brasil, que é uma prática que usamos muito no Brasil.
E que eu quis trazer também dentro da massagem,
que eu acho que proporciona também um encontro com a pessoa mesma, com o interior.
Então eu nessas práticas chamânicas, onde eu já faço há mais de cinco anos,
eu vi que para mim eu tenho um grande resultado.
Então também quis trazer dentro da massagem essas práticas,
que é o uso das medicinas, a sananga, que é um colírio para os olhos,
que além de ela trazer cura para todos os tipos de enfermidade ocular,
ela proporciona o bem-estar de tirar aqueles pensamentos ruins.
Geralmente as pessoas, por exemplo, elas chegam na massagem com o seu dia a dia todo atropelado,
com trabalhos, com preocupações.
Então o colírio já traz aquela sensação de desnuviar, tirar aquela preocupação.
Depois eu faço a prática do rapé, que é um pó aplicado nas narinas, soprado nas narinas.
Primeiro eu aplico em mim e depois eu aplico na pessoa. Isso é tudo conforme a conversa,
o que a pessoa precisa também. Não vou chegar numa massagem e logo já mostrar essas práticas.
Não. Se a pessoa quer uma massagem chamânica com as medicinas da floresta, é dessa forma que eu faço.
Faço o sopro do rapé, que é uma medicina, é um pó de tabaco misturado com uma medicina da floresta.
Existem vários tipos de medicina, uma camomila, uma fazema, um cacau.
Aí vai tudo de acordo conforme a pessoa está sentindo nesse sopro do rapé.
Ela traz a sensação de aterramento, a presença com ela mesmo.
Por isso que eu gosto de uma massagem personalizada, com tempo, porque não é em 60 minutos que eu consigo fazer tudo isso.
Prefiro ter um cliente por dia, no máximo dois clientes por dia, onde eu posso trabalhar com ela essas medicinas.
Depois de um tempo, hora que passa o efeito do rapé, a pessoa está bem. O rapé pode proporcionar alguns efeitos,
dependendo do estado que a pessoa está, ele pode proporcionar algum tipo de limpeza, que é o vômito.
Então não tem problema nenhum da pessoa estar ali comigo e ter esse tipo de limpeza faz parte.
Às vezes é um bloqueio que ela precisa colocar aquilo para fora.
Então o rapé traz esse aterramento e essa parte da cura.
E depois eu entro com uma microdose de ayahuasca.
Essa microdose de ayahuasca não vai te levar a visões, a terminações.
Porque é uma medicina que ela é um ateógico, ela vai te levar para dentro.
Então é o momento da pessoa estar mais relaxada e ter um encontro com ela mesma.
Eu vou aplicar a massagem, ela no efeito dessa microdose, é o momento que ela se entrega mais na massagem.
Então ali acontece toda a cura emocional.
Já tive experiências com pessoas de fazer essa prática de, no final, ela chorar, rir.
Então eu vejo isso como uma cura.
Ela tem um encontro com a criança interior, tudo que está dentro dela expor.
Então eu vejo isso de uma forma curativa.
Essa parte chamânica já não. Eu já tive uma outra experiência nessa parte chamânica.
Com as medicinas. Foi mesmo no Brasil, em um instituto onde proporciona só esses tipos de prática.
E com isso, por essas três medicinas, me trazer completamente bem-estar para mim.
Eu vi a minha cura interior e eu quis trazer também para proporcionar isso para a pessoa.
Claro que a cura não é de um dia para o outro.
Ferramentas que te levam a perceber onde pode se curar. A cura está mesmo dentro dela.
Ela pode se curar. Então eu aplico ferramentas que ela procura, mesmo a cura interior.
Então é uma prática que nós temos muito no Brasil. Agora é nova ainda em Portugal, na Europa.
Eu acredito que tem entre cinco, seis anos na Europa. Então onde há muita procura.
Eu vejo pessoas que procuram muito essas práticas.
Eu já trabalho no centro também de um instituto, onde nós aplicamos essas medicinas.
E nesse centro também eu trabalho com a massagem.
Não faço realmente uma massagem completa de relaxamento, terapêutica.
Mas eu trabalho no efeito da ayahuasca desbloqueando. Fazendo o desbloqueio.
E tem contraindicação?
Contraindicação, acho que.
A condição que você não pode tomar as medicinas. Especialmente uma massagem mais que as cerimônias.
Sim. Uma contraindicação para as microdoses ou para essas medicinas.
Por exemplo, a sananga. A pessoa não pode ter uma lente permanente. Eu não aplico.
Ou se ela usa uma lente de contato, ela precisa remover essa lente de contato.
É uma medicina que traz muitos benefícios, mas porém ela traz um ardor nos olhos.
Então a pessoa fica entre três minutos com um ardor forte nos olhos.
Mas depois isso passa e ela acaba enxergando bem.
O rapé.
Eu sempre tomo cuidado com as pessoas que têm a atenção baixa.
Por que ele traz o efeito de baixa atenção.
Estou sempre ali mais em contato com a pessoa, conversando, chamando ela no efeito do rapé.
Ela sente o efeito, mas eu estou sempre ali com atenção para que ela não passe mal.
A microdose da ayahuasca, como ela não vai proporcionar uma sensação de mirações,
o efeito muito forte, realmente como a ayahuasca tem que ser.
Mas de qualquer forma eu sempre pergunto para a pessoa os tipos de medicamento que ela está tomando.
Por exemplo, se ela toma um medicamento antidepressivo, é importante que aquele dia da massagem ela não tome.
Agora, se fosse numa sessão, um ritual mesmo de ayahuasca, ela não pode estar tomando completamente.
Ela não pode estar tomando o antidepressivo.
Tudo bem?
Tudo bem.
Acho que é mais isso.
Eu sou muito de agir, não sou muito de falar.
Muito bom.
Acho que eu estou falando tudo bem.
Eu gosto mais de...
Tenho muita dificuldade de expressar aquilo que eu gosto de fazer.
Acho que eu estava muito claro e senti o amor do seu trabalho.
É o mais importante.
Realmente faço com muito amor.
Obrigada.
Obrigada.
Uma oportunidade bem legal.
E é isso.
É registrado?
