Ok, eu acho que assim, sim, no final, o microfone...
Sim, mas você vê, foi bom quando...
Ah, sim, sim, não.
Porque isso, eu ligo sobre ele, ele é imbatível.
Ah, sim, é claro.
Eu estava na minha carro, com os tractores que passaram, a música ao fundo,
e eu falo e você me ouve.
E, bom...
Então sobre a desfumação, ok?
Ah, sim.
O que eu disse sobre a desfumação?
Tinha uma poxa...
Sabe de quê?
Pronto, dentro das práticas shamanicas, onde eu uso as medicinas,
também uso a defumação.
A defumação, ela vem junto com uma prática de cura,
de limpeza energética.
Onde eu faço...
Primeiro a defumação de limpeza energética com resina e com ervas,
que tem o poder de limpeza.
E depois, no final, eu faço a defumação de harmonização.
A limpeza energética, ela serve tanto para limpeza física,
como limpeza de espaço, limpeza familiar, limpeza...
limpeza!
E depois a harmonização, também a mesma coisa.
A harmonização interior, a harmonização energética,
a harmonização dos chacras, a harmonização e alinhamento
e pode ser também a harmonização do espaço.
Esse trabalho de defumação eu faço com as massagens
e também eu faço nas casas, a domicílios.
Se a pessoa, por exemplo, acha que a casa precisa ter
uma limpeza energética, está ali, não está nada fluindo,
então sabemos que existem ervas, existem ferramentas
que podem ajudar nessa limpeza.
Então, vou até a casa, faço o trabalho da limpeza
e depois faço a harmonização.
Então, é isso.
