Eu gostei de ter lembrado dessa palavra humanizado, de fazer a massagem humanizada, para mim a
massagem humanizada é sentir o que o corpo da pessoa está precisando, é sentir no meu
corpo o que ela precisa, aqui nessa foto, exemplo dessa foto, a saber que a pessoa está
com aquela dor terrível, que sem poder levantar os braços e me pedir a massagem, eu não quis,
eu não insisti para fazer a massagem, porque eu sabia que ali é um ponto que estava doendo
muito, que ele estava prestes a fazer uma cirurgia, então eu não poderia dizer, eu
não consegui nem mexer, mas a pessoa insistiu para fazer, então usei ali as técnicas que eu sabia,
mas um trabalho humanizado, a sentir o que ele estava sentindo. Ok, mas então... Dentro do
tratamento. Pode dizer que é uma empatia, ou é compaixão, ou é alguma coisa outra?
É, a...
O trabalho humanizado, ele requer a empatia, ele requer a compaixão, ele requer... Tudo isso envolve,
não é só a empatia, não é só a compaixão, é um envolvimento de tudo. Então, tu achas que o
trabalho humanizado e o...
Não está fácil? Não está fácil? Não, não está fácil.
Pode perguntar.
есть
então
o
e aí
aí
e aí
aí
O que é isso?
Este trabalho humanizado e, como dizer, tu achas que a majorita dos massagistas não fazem
um trabalho humanizado?
Ou é tão gênero?
O jeito de fazer um trabalho humanizado é diferente?
Existem vários tipos de terapeutas.
O que acontece?
Existe o terapeuta que faz a massagem mecânica.
A pessoa tem o foco e foca só naquele problema.
Muitas vezes o problema não está naquele foco.
Está em outro que está radiando para aquele foco.
Então, o que é o trabalho humanizado?
É saber onde está o ponto, onde está o foco e tratar desde a raiz do problema.
Isso é a parte humanizada.
Fazer um tratamento inteiro.
Não ficar só no foco.
Porque ela vai continuar sentindo a mesma coisa se não tratar do problema.
Entende?
Tratar da raiz.
A raiz do problema.
E a raiz?
A raiz do problema.
A pessoa está com...
Vou dar o exemplo de ontem.
A recepcionista estava com muita dor no ombro.
Aí ela pediu para uma rapariga, ela fala inglês, mas eu percebi.
Ela falou que estava com muita dor no ombro.
Na verdade...
Aí eu falei para ela.
O computador fica muito assim.
Ela falou que ficou muito assim.
Mas o problema não está no ombro.
Está no cotovelo e nas mãos.
Então, ela fez certinho como eu iria fazer.
Ali na minha frente.
Ela fazia e olhava para mim.
E eu fazia assim.
Sinal que estava ali.
Então, ela tratou daqui primeiro.
Sim.
Antes de tratar o ombro.
Então, ela veio nas mãos.
Fez a massagem nas mãos.
Daqui foi para o cotovelo.
Onde ela sentia.
Ela nem imaginava que tinha aquela dor no cotovelo.
E depois o ombro.
E quando ela terminou.
Estava completamente sem a dor.
Sim.
Se ela tivesse tratado somente aquele ombro.
Só naquela dor.
Ela iria continuar com a dor.
E aliviar.
Claro que iria aliviar.
Porque ela foi no foco.
Mas onde está o problema?
Eu falei.
É aqui.
Nas mãos.
O que funcionou para ela era nas mãos.
E ela foi tratando as mãos.
E foi subindo até o ombro.
Esse é o trabalho humanizado.
É um trabalho que é encontrar.
A raiz do problema.
E a raiz da solução.
A raiz da solução.
É tratar o foco.
Mas de onde está vindo aquela dor.
Ok.
Por isso que quando eu falo.
Lá no arco-íris eu falo para a pessoa.
Quando ela deita na maca.
Às vezes eu não converso muito.
Mas às vezes eu falo.
Tenta memorizar.
De onde veio.
Busca na sua memória.
De onde está essa dor.
Porque a dor não é ali.
É em outro lugar.
Ok.
É isso?
É isso.
Percebe?
O meu tratamento é isso.
É sim.
Agora temos algo mais interessante.
Não é uma.
Não é uma.
Não é.
Como se diz.
Agora fugiu.
Essa rapa é forte.
Eu fiz o guerreiro.
E.
É.
Faz vontade.
Tente dar um pouco.
Está bem.
É.
É esse trabalho que eu gosto de fazer.
É fazer o tratamento.
Não somente no foco.
Mas tratar.
De onde vem.
Essa dor.
Se a pessoa fala para mim.
Está com dor.
Na lombar.
Não é exatamente na lombar.
Que ela tem a dor.
O problema dela.
Ela está lá nos pés.
Está lá nos pés.
E vem subindo por esse ático.
E.
Vai para.
Para a lombar.
Então.
Esse é o tratamento.
Que eu gosto de fazer.
Tratar do problema.
Na raiz.
Na raiz da dor.
Na raiz da dor.
É a raiz da dor.
É a raiz da luz.
É a raiz do tratamento.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É.
É isso.
Parabéns.
Parabéns Amor.
Acho que.
Esse.
Desenvolver.
Desenrolar.
Que.
Que eu acho interessante.
Não fazer a massagem.
Não fazer a massagem brincânica.
É fazer a massagem.
A parte humanizada.
Entra a parte humanizada.
E entra o contato com.
A..
A..
A..
A natureza como a humanidade da pessoa.
A humanidade da pessoa.
Da vida da pessoa, da vida inteira.
Exatamente. Muitas vezes é o bloqueio energético.
É aí que tratamos o bloqueio energético.
Tem um curso que está aparecendo no Instagram,
que eu gostaria de ter, eu guardei esse curso,
que é, eu quero fazer cirurgia,
é uma cirurgia energética.
Ok.
Eu achei muito interessante, já vi esse curso, já reli, já ouvi.
Eu acho que é um curso interessante para fazer,
que é tratar da pessoa,
tratar o desbloqueio, fazer a cirurgia do desbloqueio energético.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Eu gosto desse.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok, tudo bem, fantástico, não, na verdade.
Agora, chegamos no porquê, chegamos, não é como tu fazes e porquê tu fazes, como
é, ok, tu fazes treinamento, tu fazes treinamento de fatica, tu fazes coisas diferentes, e porquê
tu fazes?
Porquê tu fazes?
Porquê tu fazes?
Porquê tu queres?
Encontrar?
Encontrar?
Encontrar a raiz do problema, mas eu prefiro dizer a raiz da solução.
Não tratar os sintomas, encontrar a raiz da solução do problema que a pessoa traz
na mesa, no quarto…
Por isso que é bom ter conversa, por isso que é bom conversar com a pessoa antes do
que ela precisa.
Um exemplo, eu fiz uma massagem na pessoa que queria uma anti-celulítica, essa pessoa
que quer marcar, quis marcar comigo outra vez.
Marcar!
Marcar!
A pessoa quer uma anti-celulítica, a pessoa tem celulite.
Então, só que o corpo dela está retendo muito líquido.
E onde a celulite fica mais aparente.
Então, o que eu fiz?
Fiz a anti-celulítica com uma drenagem.
Porque o que ela mais precisa ali, não é da anti-celulítica, é de uma drenagem.
Exatamente.
É esse foco que eu trabalho.
É tratar da raiz do problema.
Exatamente.
Será que eu pude explicar bem?
Será que foi bem explicado?
Às vezes eu não consigo falar, expressar, eu consigo fazer.
Eu sei.
O problema é que quando tu escreves um site,
quando tu presentas ao momento,
que tu deves falar, ou tu deves escrever, ou tu deves dizer.
E o meu trabalho aqui é o mesmo trabalho que a Marisa se fez.
Fecha.
E esta é transformar, ok?
E para ti, uma coisa intuitiva,
eu acho que é reduzir, ok?
Mais que intuitiva.
É intuição.
É intuição e conhecimento.
Tu misturas os dois, mas o conhecimento é integrado.
Então agora tu podes usar este conhecimento integrado para fazer um tratamento humanizado.
Desculpa.
Desculpa.
É o que eu preciso ouvir.
Porque é este que eu posso colocar no site, no texto.
É o momento, eu devo escrever alguma coisa.
Sim.
E assim tu dizes, ah, encontrou a pessoa e faço.
Ok?
É verdade?
É exatamente o que tu faz, mas a pessoa que tu vais encontrar é a pessoa ideal
e a pessoa que vai dizer, ah, vou no massager.
E normalmente eles tratam um dia que dói, mas saiu melhor e duas horas.
Mas tarde.
E dói, mais uma vez.
E tu dizes, ah, e por quê?
Contra toda a raiz.
Não, exatamente.
Exatamente.
Esta, posso escrever esta, de um jeito que a pessoa vai dizer, ah, é verdade.
Está diferente.
E voltamos, não gosto deste exemplo contigo porque acho que não funciona mesmo,
mas é o mesmo que com o Apple.
Tu podes dizer, ah, gostou de aparelhos que são bonitos, gostou de aparelhos que tem
um bom desenho, mas no final, o que Apple diz é que esses computadores ou PC ou computadores
mais baratos não tem a solução, não tem uma coisa que Apple tem, ele tem, mas tu não
podes dizer por que é branco ou por que os cantos são mais rondos.
Está aí, e como, mas o porquê e por que eles querem que a experiência do computador
esteja uma experiência diferente.
E aqui tu dizes, ah, ok, o massagista, sim, eu falo com uma pessoa e faço esta técnica,
eles perguntam uma técnica assim, mas uso uma outra técnica porque acho que a técnica
é melhor.
Está aí como tu fazes.
Mas por que tu fazes?
Por quê?
Porque eles precisam de um tratamento humanizado que encontre a raiz dos sintomas que eles
encontram.
Não, preciso dizer mais, no final, tu dizes o que aconteceu.
Parabéns, obrigado, Marco, é super, fantástico.
Fiquei bem confusa na hora de responder isso.
Mas tu realizas que a confusão é o começo de entendimento.
A confusão não é mal.
É o que tanto...
Hoje, trabalhamos muito sobre isto.
Agora vamos parar porque é suficiente.
Mas o que tento te dizer aqui é que a confusão é o começo de entendimento.
Não é uma parte mal.
É a parte necessária.
É o mesmo que com a ayahuasca.
Antes de ter as visões, de ter as conexões com o plano astral, com todas as coisas que
tu encontras, a primeira parte é talvez uma limpeza.
Talvez um momento de confusão.
Talvez um momento de medo.
E depois deste trabalho, tu tens um entendimento, uma percepção mais forte.
Então, este é o teu trabalho.
E hoje fizemos muito no final.
Encontramos o processo total.
Uhum.
E também tu encontras as coisas que tu podes dizer.
Em cinema, eles falam de pitch, de um resumo do elevador.
Tu encontras uma pessoa no elevador, tu tens 20 segundos do piso 0 ao piso 5.
Tu tens 20 segundos para dizer à pessoa o que o teu trabalho é.
É isso.
É isso.
Então, não podes dizer, ah, encontrou, eu faço.
Mas tu podes dizer, eu faço o meu trabalho humanizado.
Quero encontrar a raiz.
Uhum.
E a pessoa vai sair e não é claro, não é suficiente.
Oh, a raiz.
Qual é?
O que é?
O que é este trabalho humanizado?
Mas há uma...
Não é vácuo.
Há uma coisa central que é importante.
Uhum.
E é suficiente para a pessoa caminhar na rua e dizer, ah, trabalho humanizado.
A raiz.
Talvez vou...
Experimentar.
Ou experimentar.
E depois tu podes falar dos diplomas, da técnica, de como fazemos, como a sessão aconteceu,
ou talvez as medicinas, ou o chá, ou falar, ou...
Ou falar, ou sentar juntos, ou cachimbar.
Tudo.
Não podes falar de tudo, mas...
Mas tem 20 segundos.
Tu estás no elevador com uma pessoa, tu tens 20 segundos para falar só com esta pessoa.
Sem...
Sem ficar distraindo do mundo, de tudo.
Uhum.
Mas tem 2, 3 palavras.
Que a pessoa vai...
Guarda, como dizemos, como sempre.
Para 20.
Último momento.
Obrigada.
Eu?
Obrigado.
